Датасет по винам 
data, загруженный из pd.read_csv('data/wine.csv')
Структура данных:

country — страна-производитель вина.

description — подробное описание.

designation — название виноградника, где выращивают виноград для вина.

points — баллы, которыми WineEnthusiast оценил вино по шкале от 1 до 100.

price — стоимость бутылки вина.

province — провинция или штат.

region_1 — винодельческий район в провинции или штате (например Напа).

region_2 — конкретный регион. Иногда в пределах винодельческой зоны указываются более конкретные регионы (например Резерфорд в долине Напа), но это значение может быть пустым.

taster_name — имя сомелье.

taster_twitter_handle — твиттер сомелье.

title — название вина, которое часто содержит год и другую подробную информацию.

variety — сорт винограда, из которого изготовлено вино (например Пино Нуар).

winery — винодельня, которая производила вино.

data.info()
<class 'pandas.core.frame.DataFrame'>
RangeIndex: 129971 entries, 0 to 129970
Data columns (total 13 columns):
 #   Column                 Non-Null Count   Dtype  
---  ------                 --------------   -----  
 0   country                129908 non-null  object 
 1   description            129971 non-null  object 
 2   designation            92506 non-null   object 
 3   points                 129971 non-null  int64  
 4   price                  120975 non-null  float64
 5   province               129908 non-null  object 
 6   region_1               108724 non-null  object 
 7   region_2               50511 non-null   object 
 8   taster_name            103727 non-null  object 
 9   taster_twitter_handle  98758 non-null   object 
 10  title                  129971 non-null  object 
 11  variety                129970 non-null  object 
 12  winery                 129971 non-null  object 
dtypes: float64(1), int64(1), object(11)
memory usage: 12.9+ MB

Пропуски в столбцах:
country                     59
description                  0
designation              34545
points                       0
price                     8395
province                    59
region_1                 19560
region_2                 73219
taster_name              24917
taster_twitter_handle    29446
title                        0
variety                      1
winery                       0
dtype: int64


Добрый день! Не понятно по заданию 5.5 - нужно ли как-то отправлять результат?
Использовал совет - взять недостающую информацию из столбца title, где названия вин подчиняются определенной  
схеме "Винодельня-год изготовления-виноградник/сорт винограда-(регион)".
Ввел дополнительный признак year - год производства вина
На основании данных из столбца title заполнил пропуски в признаках region_1
Далее:
Заполнение пропущенных значений в designation с использованием моды по region_2  (Алгоритм: Для строки с  пропущенным значением designation получаем из этой же строки непустое значение region_2 Для  значения  region_2, ищем в датасете соответствующую моду в designation, и подставляем ее в качестве пропущенного значения designation)
И по аналогии:
Заполнение пропущенных значений region_1 на основе моды province
Заполнение пропущенных значений region_1 на основе моды designation
Заполнение пропущенных значений country на основе моды region_1
Заполнение пропущенных значений province на основе моды region_1
Заполнение пропущенных значений designation на основе моды region_1
Заполнение пропущенных значений taster_name значением 'unknown'
Замена значений в taster_twitter_handle на 1, а пропусков на 0
Заполнение пропущенных значений price средним значением соответствующего title
Заполнение пропущенных значений price средним значением соответствующего winery, если среднее значение title is NULL или = 0
Заполнение пропущенных значений designation из region_2 или region_1
Заполнения пропущенных значений price на основе среднего значения designation
Заполнения пропущенных значений price на основе среднего значения points
Заполнение пропущенных значений year (числовой неотрицательный признак) значением -1
Заполнение пропущенных значений region_2 значением unknown
Заполнение пропущенных значений variety значением unknown
Отбрасывание строк с числом пропусков более 2 в строке
Каждый этап пришлось контролировать, чтобы при заполнении пропущенных не попали неправильные данные.
Задача оказалась очень интересной.



В датасете есть пропуски. 
создадим копию датасета 
fill_data = data.copy()
Все следующие действия производим над копией датасета fill_data

столбец title, его значения имеют такой вид "winery year summary (region_1)",

где: 
year = года производства вина,
region_1 = то же самое, что и в столбце region_1,
summary = сочетание названий designation + part_of_variety,
где part_of_variety = это: или полное название variety, или первое слово из variety, или последнее слово из variety, или полное название, переведенное с немецкого на английский (например Gewürztraminer в Gewurztraminer). Если summary начинается с того же слова, что и variety


Задачи: 
1. сформировать новую колонку year, выделив ее из title
2. если в строке датасета отсутствует значение region_1, то нужно взять это значение из столбца title, выделив его из "winery year summary (region_1)".
	замечание по заполнению region_1.
Возможна неправильная обработка значений такого типа title="Brancott 2000 Brancott Estate ("B") Sauvignon Blanc (Marlborough)", где в неправильный вариант region_1 = "B", а нужно region_1 = "Marlborough". Т.е. region_1 нужно получать из первых скобок справа.
3. сформировать новую колонку designation_from_title выделив значение designation из summary 
designation_from_title создается из title.
значение в столбце title имеют такой вид "winery year summary (region_1)".
Для формирования designation_from_title нам нужно из значения title отбросить winery, year, (region_1).
winery может состоять из нескольких слов.
Полагаю, в алгоритме нужно отбросить из title все первые символы включая year, и все последние символы, заключенные в ()

Отлично. Добавим в наш код решение следующей задачи - заполним пропущенные значения из region_1 следующим образом. 1. Для строки с найденным пропущенным значением region_1 получаем значение из province 2. Для всех непустых значений столбца province, равных найденному в п.1 - ищем моду, и подставляем ее в качестве пропущенного значения region_1

Отлично. Добавим в наш код решение следующей задачи - заполним пропущенные значения из region_1 следующим образом. 1. Для строки с найденным пропущенным значением region_1 получаем значение из designation 2. Для всех непустых значений столбца designation, равных найденному в п.1 - ищем моду, и подставляем ее в качестве пропущенного значения region_1

Отлично. Добавим в наш код решение следующей задачи - заполним пропущенные значения из country следующим образом. 1. Для строки с найденным пропущенным значением country получаем значение из region_1 2. Для всех непустых значения столбца region_1, равных найденному в п.1 - ищем моду, и подставляем ее в качестве пропущенного значения country

Отлично. Добавим в наш код решение следующей задачи - заполним пропущенные значения из province следующим образом. 1. Для строки с найденным пропущенным значением province
 получаем значение из region_1 2. Для всех непустых значения столбца region_1, равных найденному в п.1 - ищем моду, и подставляем ее в качестве пропущенного значения province

Отлично! Теперь нужно исправить пропуски в столбцах taster_name  и taster_twitter_handle. В столбце taster_name пропуски заменяем на 'unknown'. В столбце taster_twitter_handle значения заменяем на 1, пропуски на 0.

Отлично! Теперь нужно исправить пропуски в столбце year - пропуски заменяем на -1

Отлично. Добавим в наш код решение следующей задачи - заполним пропущенные значения из designation следующим образом. 1. Для строки с найденным пропущенным значением designation
 получаем непустое значение из region_2 2. Для всех непустых значения столбца region_2, равных найденному в п.1 - ищем моду, и подставляем ее в качестве пропущенного значения designation
Эту кусок кода нужно поставить до заполнения пустых значений region_1 с помощью значений designation.


Отлично. Добавим в наш код решение задачи заполнения пропущенных значения price следующим образом. 1. Для строки с найденным пропущенным значением price
 получаем непустое значение из title 2. Для всех непустых значения столбца title, равных найденному в п.1 - ищем среднее, и подставляем ее в качестве пропущенного значения price.
3. Если по п.2 значение среднего NULL или 0, тогда получаем непустое значение из winery,  для всех непустых значения столбца winery равных найденному в п.3 - ищем среднее, и подставляем ее в качестве пропущенного значения price. 4. При заполнении пустых значений price - полученное расчетное значение нужно округлить до 1 знака после запятой.  

Отлично. Добавим в наш код решение следующей задачи - заполним пропущенные значения из designation следующим образом. 1. Для строки с найденным пропущенным значением designation
 получаем непустое значение из region_1 2. Для всех непустых значения столбца region_1, равных найденному в п.1 - ищем моду, и подставляем ее в качестве пропущенного значения designation
Эту кусок кода нужно поставить после заполнения пустых значений region_1 и region_2  с помощью значений designation.

теперь в конец кода добавим заполнение пустого значения designation из непустого значения region_2 или region_1, также если оно не пустое.
--------------------


Вот какие шаги по обработке и разведывательному анализу датасета я сделал: 

0)Избавился от дубликатов.
1)Использовал признак названия вина для создания нового признака - года производства вина.
2)Заметив, что названия вин подчиняются стандартной схеме "Винодельня-год изготовления-виноградник-регион", я использовал это, чтобы заполнить пропуски в признаках винодельни, виноградника и региона (region_1); а затем удалил ставший теперь ненужным признак названия.
3) Удалил признак region_2 из-за очень большого (более трети от общего числа значений) количества пропусков, в оставшихся признаках пропуски заполнил значением 'Unknown' для категориальных признаков и медианой - для числовых.
4)Удалил признак taster_name как дублирующий признак taster_twitter_handle и признаки country и province - как содержащие избыточную информацию, когда в датасете уже есть признак region_1.
5)Создал вспомогательный признак flavors. С помощью текстового файла, содержащего список английских слов, обозначающих фрукты и термины, с помощью которых сомелье описывют вкус вина (составленный мной вручную с помощью Гугла), заполнил этот признак множествами "значащих" слов из колонки с описанием вина.
6)Добавил в датасет признаки-индикаторы для каждого слова, могущего содержаться в flavors. Затем удалил ставшие теперь ненужными признаки desciption и flavors.
7)Перевёл все оставшиеся категориальные признаки (region_1, taster_twitter_handle, variety, winery) из строкового типа данных к типу данных category.

Этого уже достаточно для "пятёрки", или я мог бы ещё что-то сделать?

----------------------


Мне нужно написать код на Python, который заполнит пропуски данных в столбце country, предположив значение аналогичное страны исходя из designation, province, region_1, region_2, winery

5.4 Задание Проверьте датасет на наличие пропусков в данных.


5.3 Задание. Проанализируйте датасет на наличие дублирующихся винных обзоров. Если дублирующиеся записи есть, удалите их.


5.2 Задание 5.2
Проанализируйте представленный датасет и перечислите все числовые признаки через запятую.


5.1 Составьте чек-лист всех этапов жизненного цикла модели машинного обучения для создания ИИ-сомелье. 

Вот более компактный чек-лист этапов жизненного цикла модели машинного обучения для создания ИИ-сомелье:

Этап определения цели и требований проекта

Определение целей и задач модели.
Сбор требований от заинтересованных сторон.
Этап сбора данных

Сбор данных о винах.
Проверка качества данных и устранение пропусков.
Этап подготовки данных

Очистка данных.
Преобразование категориальных данных в числовые.
Нормализация или стандартизация данных.
Этап разведывательного анализа

Анализ распределения данных.
Выявление корреляций между признаками.
Визуализация данных.
Этап моделирования

Выбор и обучение моделей.
Оценка производительности моделей.
Оптимизация гиперпараметров.
Этап вывода модели в продакшн

Подготовка и развертывание модели.
Мониторинг производительности модели.
Обновление модели по мере необходимости.


4.2 Какова максимальная цена за бутылку в этом наборе данных? 

4.1 Как посчитать - Сколько всего дегустаторов приняло участие в винных обзорах?

